1.当客户端访问页面时，服务器可以将资源最后修改时间通过Last-Modified标识由服务器发往客户端，如果服务器返回，客户端记录修改时间，再次请求本地存在的cache页面时，客户端会通过 If-Modified-Since 头将先前服务器端发过来的最后修改时间戳发送回去，服务器端通过这个时间戳判断客户端的页面是否是最新的，如果不是最新的，则返回新的内容，如果是最新的，则 返回 304 告诉客户端其本地 cache 的页面是最新的，于是客户端就可以直接从本地加载页面了，这样在网络上传输的数据就会大大减少，同时也减轻了服务器的负担。

浏览器可通过它来判定，需不需要发出HTTP请求
后两个用来验证网页的有效性，服务器端利用它来验证这个文件是否需要重新返回

2.max-age 指定的是从文档被访问后的存活时间，这个时间是个相对值(比如:3600s),相对的是文档第一次被请求时服务器记录的Request_time(请求时间)

3.当资源过期时（使用Cache-Control标识的max-age），发现资源具有Etage声明，则再次向web服务器请求时带上头If-None-Match （Etag的值）。web服务器收到请求后发现有头If-None-Match 则与被请求资源的相应校验串进行比对，决定返回200或304。优先于last-modified