1.六大原则
	1.就近设计原则：将同一类的功能都组织放在页面相同模块中。
	2.容错原则：必须允许用户犯错，给予用户后悔的机会。
	3.帮助原则：为用户提供适量的帮助，必须使用用户语言，不迷惑用户。
	4.习惯原则：设计及功能尽量贴近用户的操作习惯，避免用户思考。
	5.响应原则：每次用户进行操作后，都需要给用户一个响应反馈，否则用户将不清楚自己操作是否有效，从而进行重复操作，对产品甚至用户带来伤害。
	6.精简原则：设计者需要常常向自己提问：是否做出很多用户不需要的东西？有时候，决定不要什么，比决定要做什么更重要。

2.友好的界面设计：帮助、导航、对功能分类与组织

3.帮助、引导用户探索、尝试以及引导用户正确操作
	1.设计一个优秀的向导界面，方便的导航元素，导航应该分两部分，重要信息导航，菜单导航。
	2.使界面符合用户的使用习惯
	3.系统应该与真实世界相符合（使用用户惯用的词汇和概念）
	4.把握焦点，任何地方都能轻松访问网站重要部分
	

4.提高用户操作效率
	1.批量操作
	2.常用操作设置按钮组
	3.常用菜单快速导航

5.交互设计
	1.让用户可以撤销操作
	2.让不可撤销的带有破坏性操作需要用户确认
	3.给予用户良好的操作提示（操作提示，操作结果提示），没必要的提醒不需要出现
	4.自然匹配：模糊查询账号给出提示（已注册，可注册）
	5.减少用户记忆负担:使用常用交互方式和文案,力求简洁，使用标准流程（正确的使用流程）。帮助用户记忆，如自动登录。减少信息量。
	6.预防用户操作错误
	7.限制条件防止用户错误
	8.减少用户的等待感-进度条：0.1秒钟、1秒钟、10秒钟
	9.注意习惯性键盘操作与焦点光标定位，以及特殊按钮的位置
	10.用户掌握控制权：如跳过界面等。任何时候都会用户感到舒服

6.友好的设置报错信息
	1.不要只告诉用户操作无法完成或者操作失败
	2.不要仅仅给出出错代码，还应当给出该错误的含义
	3.不要在出错信息中使用用户无法理解的术语
	4.错误要尽可能明确
	5.错误信息要有建设性，要让用户看出怎样才是正确的
	6.不要给出误导性的出错信息
	7.向用户提出解决问题的建议
	8.告诉用户大概的原因和解决办法

7.文字设计
	文字使用要规范，语法，大小，颜色，大小写都需要注意：
	能用一个词表达的，不用一句话。能用一句话表达清楚的，不用两句话
	每个概念都只有唯一一种表达。如”VIP”的概念
	能用一种字体颜色的，不多用一种颜色
	能用一种字体大小的，不多用一种大小

8.最小化设计要求尽早的实现用户所想要的优先级最高的需求点 
	1.最小化设计要求尽早的实现用户所想要的优先级最高的需求点
	2.尽快的让用户看到产品，以便确定其是否为用户想要的，并带着用户的反馈开始下一次设计
	3.每一次设计的依据都只是当前用户暂时（即以设计开始时用户要求为准）的需求（包含上一次设计的反馈信息）
	4.简化流程，如购物流程

9.人性化设计
	1.语义分析
	2.根据最近时间排序、加入收藏、用户习惯\爱好跟踪;相关同类信息，价格对比
	3.视觉设计—防止不恰当的低龄化，要变得“中性”、“成熟”化

10.细节操作：
	1.鼠标悬浮轮播
	2.拖拽设置头像信息，拖拽附件
	3.采用动画平滑过渡

11.一致原则
	1.设计目标一致
　　	软件中往往存在多个组成部分(组件、元素)。不同组成部分之间的交互设计目标需要一致。
　　	例如：如果以电脑操作初级用户作为目标用户，以简化界面逻辑为设计目标，那么该目标需要贯彻软件(软件包)整体，而不是局部。
	2.元素外观一致
　　	交互元素的外观往往影响用户的交互效果。同一个(类)软件采用一致风格的外观，对于保持用户焦点，改进交互效果有很大帮助。遗憾的是如何确认元素外观一致没有特别统一的衡量方法。因此需要对目标用户进行调查取得反馈。
	3.交互行为一致
	在交互模型中，不同类型的元素用户触发其对应的行为事件后，其交互行为需要一致。
	例如：所有需要用户确认操作的对话框都至少包含确认和放弃两个按钮。
	对于交互行为一致性原则比较极端的理念是相同类型的交互元素所引起的行为事件相同。但是我们可以看到这个理念虽然在大部分情况下正确，但是的确有相反的例子证明不按照这个理念设计，会更加简化用户操作流程。

两款优秀设计方案：

腾讯概念版设计：
http://v.youku.com/v_show/id_XMTY2NDM2MzUy.html

腾讯在线订票系统：
http://cdc.tencent.com/?p=53



