###常见非技术性问题
1.工作经历：几乎是每个公司都会问的，相信每个人都有自己的一套介绍方式。注意以下几点：
一定要拿出技术亮点的项目来介绍，介绍遇到什么问题，通过什么方式解决，最好交代下你的不可替代性。
切勿平铺直叙的讲述业务，这只会让面试官给你扣分。

2.你所遇到的技术难点是什么，你是如何解决的？
大公司会问这点，这是一个让长年累月写业务的前端非常头疼的问题。
不要说一些很简单的技术点或者众所周知的技术细节，可以说一些前端公认的技术难题:
hybird
移动端难以调试
组件化难以复用
前端性能优化
http协议后端无法向前端推送数据
模板文件编译技术
绚丽的动画队列如何制作

3.你的职业规划是什么？
最好符合公司的背景，当然对背景不了解的话，可以分几个方向介绍。

4.从上家公司辞职的原因是什么？
千万不要说你对公司不满意或者工作不好，工资低、学不到东西等方面，这会让人感觉你心态不好，不能适应环境而且没有能力。理
想的答案如下：
我在公司工作太优秀，已经没有太多的提升空间。
换一个工作环境，能让我更快的成长，并且发挥我的技术优势。
原公司大才小用，我的能力已经远超过公司的业务、技术需求。


5.有对象吗？结婚了吗？
结婚的人多数追求稳定，不希望频繁换工作，能给予更多的信任和依赖，同样的，结婚的人没有年轻人的拼劲和韧性，多了一些踏实
可靠，给人更多信任感。

###技术性问题

1.设计一个组件化，思路如何（架构设计，解决方案，目录层级，组件交互与前后端交互等）

2.FIS的主要功能？（资源定位，资源合并与模块化）

那么FIS如何实现资源定位和模块化(解释下resource-map以及mod原理）

Webpack与gulp如何分工，实现webpack工程化应该注意哪些？

3.谈谈移动端适配
（我的答案：文字：方案1:响应式+rem缩放，即根据媒体查询响应缩放1rem的像素值，方案2：固定像素，根据dpi自动缩放,
盒子模型，横向百分比+纵向固定像素或者设置device-width为固定值，宽高均按设计搞）

4.移动端的坑
1px bug
点击穿透300ms延迟
fixed定位与transform、input冲突
单击无法冒泡到body标签
滚动（屏）卡顿

5.移动端低版本
移动端手势、滚动，滑屏，动画交互如何实现才能避免h5在安卓低版本的卡顿，iscroll如何实现的？

低版本安卓对css3特效如何支持？使用css如何变性环形进度条？（径向渐变）

做过canvas与svg么？百度地图如何实现地图绘制，简述如何提高css3动画效率，简单描述下requestAnimationFrame

6.canvas制作特效,环行进度条，1px

7.性能优化方案，说出有哪些大类，用过什么检测平台与工具
如何搭建本地DNS服务器
CDN节点搭建以及配置
如何配置小型服务器

react-native以及node如何做性能优化，react和angular性能优化以及渲染区别

8.Promise同步处理方案，ajax1与2的区别，http1.1和https，描述下ssl和长连接

跨域的几种方法,post跨域怎么做

9.快速排序时间复杂度,如何判断算法的时间复杂度是多少。简述一些出名的游戏算法和游戏引擎（如碰撞检测，缓冲运动，白鹭引擎）

10.你所做过的项目，挑一个最出彩的介绍一下。技术难点在哪？如何有效的与各方沟通？

11.你带过多少人，每个人如何协同合作与分支管理

12.linux和mac了解多少，用过vim编辑器嘛？



###JS编程问题

1.原生JS手写发布订阅模式与观察者模式，实现公有\私有事件添加（单例模式）、移出以及触发

2.输出什么内容？
var a=1;
function f(){
	var a=2;
	console.log(this.a+a);
}
f();


3.输出什么内容？
function f1(){console.log(this.a);}
function f2(){this.a=1;}
fun2.prototype.a=2;
fun1.call(new fun2);

4.问题1：用户点击页面，输出什么内容？
var flag=true;

function fn(next){
	if(flag){	
		flag=false;
		document.body.addEventListener("click",function(){
			next();		
		},false);
	
	}
}

var fn1=function(){
	console.log("Hello");
}

var fn2=function(){
	console.log("Hello");
}

fn(fn1);

fn(fn2);

问题2：next回调取自于参数，参数fn2已经存在闭包内,为什么没有执行fn2。

5.用正则写出"123456789"转化成"$123,456,789"的转换函数

6.用正则实现ES6的String.trim函数，去掉字符串的首位空格

7.编写函数，实现isType('number')(15)返回true，其中number,15为变量

8.编写函数add，使得console.log(add(1)(2))输出3，console.log(add(1)(2)(3))输出6

9.写出你所知道的所有操作DOM的函数

10.写出你知道的移动端所有事件（PC事件除外），以及触发关系，并且写出如何消除300ms延迟

11.设计一个微信红包算法，做到M个人分N元红包，每个人分到的概率相等，保证公平性

12.写出一种算法函数，实现M个数字，取出N个，一共有多少种不同的组合方式，并且把组合方式输出。

13.写出一种算法函数，实现数组去重，使之时间复杂度为O（注意json键只能为字符串）

14.实现一个简易的模块化，谈谈commonjs，exports与module.exports的区别在哪里？