##1.常规非技术性问题

#####1.介绍下自己\工作经历

*几乎是每个公司都会问到，每个人都有自己的一套介绍方式。*

*注意以下几点：*

1.尽量拿出含有技术亮点的项目来介绍。包括使用了什么技术，遇到哪些问题，如何解决问题，最好交代下你在团队中的重要性和影响力等部分。

2.切勿流水式的平铺直叙业务工作，这样会让面试人员认为你一直再做重复的工作，没有不可替代性。

3.绝对不要拿边缘角色的项目介绍，比如你参与开发了一个或者几个模块，或者修改bug或者增加功能等。如果做过的项目少，最好做好充分准备再介绍。

#####2.挑选一个你做的最出色的项目介绍一下，你担任什么角色，解决了什么问题\瓶颈\难关？遇到的技术难点是什么，你是如何解决的？

*大公司会问这点，这是一个让长年累月写业务的前端非常头疼的问题。*

*不要说一些很简单的技术点或者众所周知的技术细节，可以说一些前端公认的技术难题:*
				
1. hybird
1. 移动端难以调试
1. 组件化难以复用
1. 前端性能优化
1. http协议后端无法向前端推送数据
1. 模板文件编译技术
1. 动画性能

#####3.你的理想\目标\职业规划是什么？
*最好切合团队的背景，如果不了解团队背景，可以分几个方向介绍。如：*

1. 资深前端开发\商业业务开发工程师
1. 全栈工程师（后端语言，网络请求，服务器，网络资源）
1. 游戏工程师（游戏引擎，游戏算法，面向对象）
1. 算法工程师（人工智能、机器学习、数据挖掘、检索推荐）
1. 移动端工程师（混合开发、组件化、单页面）
1. 前端架构师（网络安全、性能优化）
1. 前端领队\总监（综合能力）

#####4.从上家公司辞职的原因是什么？

*切记不要说你对公司不满意或者工作不好，工资低、学不到东西之类。给人感觉心浮气躁，不能适应环境而且独立学习能力较差。建议以正能量或者前途为导向，如：*

1. 团队没有过高的技术要求，公司的发展前景不大。
1. 贵公司有我理想的工作氛围，能让我更快的成长，并且发挥我的技术优势。
1. 个人能力已经超出公司的业务/技术瓶颈，想寻求更好的发展。


#####5.在北京工作几年了，准备在哪个城市发展，结婚了么？

*主要考察你的稳定性和成熟度，工作年限以及跳槽间隔能体现个人稳定性，切记不要心浮气躁，把理想说的太分散。*

*结婚的人多数追求稳定，不希望频繁换工作，能给予更多的信任和依赖，同样的，结婚的人没有年轻人的拼劲和韧性。*


##2.代码编写
###JS代码编写
1.输出什么内容,如果把var换成let会怎样？

	var a=1;
	function f(){
		console.log(this.a+a);
		var a=2;
		console.log(this.a+a);
	}
	f();

2.输出什么内容？

	function f1(){console.log(this.a);}
	function f2(){this.a=1;}
	f2.prototype.a=2;
	f2.a=3;
	f1.call(f2)
	f1.call(new f2);

3.问题1：用户点击页面，输出什么内容？问题2：next回调取自于参数，参数fn2已经存在闭包内,应该执行哪个函数，为什么？

	var fn=(function(){
		var flag=true;
		function fn(next){
			if(flag){	
				flag=false;
				document.body.addEventListener("click",function(){
					next();		
				},false);
			
			}
		}
		return fn;
	})();
	
	
	var fn1=function(){
		console.log("Hello");
	}
	
	var fn2=function(){
		console.log("World");
	}
	
	fn(fn1);
	fn(fn2);


4.用正则写出"123456789"转化成"$123,456,789"的转换函数

5.编写函数，实现isType('number')(15)返回true，其中number,15为变量,然后实现生成检测函数的函数，如isNumber(15)返回true

6.编写函数add，使得console.log(add(1)(2))输出3，console.log(add(1)(2)(3))输出6

7.写出你所知道的所有操作DOM的函数

8.写出你知道的移动端所有事件（PC事件除外），以及触发关系，并且写出如何消除300ms延迟

9.实现一个简易的模块化，谈谈commonjs，exports与module.exports的区别在哪里？

10.原生JS手写发布订阅模式与观察者模式，实现公有\私有事件添加（单例模式）、移出以及触发

11.编写并行异步处理代码

##3.算法编写
1.写出一种算法函数，实现数组去重，使之时间复杂度为O(n)（注意json键只能为字符串）

2.写出一种算法函数，实现M个数字，取出N个，一共有多少种不同的组合方式，并且把组合方式输出

3.实现堆栈的pop,push,mix函数,确保mix函数的时间复杂度为O(n)

4.求连续自然数之和为n的连续自然数并输出，如15=7+8=4+5+6=1+2+3+4+5

5.25匹马，5跑道，求前三名，设计一种比赛算法，确保时间复杂度为O(n)

6.设计一个微信红包算法，做到M个人分N元红包，每个人分到的概率相等，保证公平性。

7.算法题：如何实现二叉树的全节点读取

8.Cmn算法，输出所有的组合数字

9.快速排序时间复杂度,如何判断算法的时间复杂度是多少


##4.移动端适配
1.谈谈移动端适配
（我的答案：文字：方案1:响应式+rem缩放，即根据媒体查询响应缩放1rem的像素值，方案2：固定像素，根据dpi自动缩放,
盒子模型，横向百分比+纵向固定像素或者设置device-width为固定值，宽高均按设计搞）

	字体：
		1.固定像素
		2.响应式+rem缩放
		3.响应式+设置像素
		4.rem（不建议使用,会出现如13,15或者小数等情况）


	布局：
		1.基础rem布局：淘宝Flexible自适应方案
		2.百分比+固定高度布局
		3.通过C3的Flex\Column等布局
		4.固定像素布局(设置width=divice-width)
		5.响应式布局


2.说说移动端你所遇到的坑
	1.1px bug
	2.部分事件与pc端有差异，点击穿透300ms延迟
	3.fixed定位与transform、input冲突
	4.单击无法冒泡到body标签
	5.滚动（屏）卡顿
	6.样式不要忘记重置（如电话号码识别，高亮等）

3.移动端低版本
	移动端手势、滚动，滑屏，动画交互如何实现才能避免h5在安卓低版本的卡顿，iscroll如何实现的？

	低版本安卓对css3特效如何支持？使用css如何变性环形进度条？（径向渐变）

	做过canvas与svg么？百度地图如何实现地图绘制，简述js动画与css3动画效率对比，如何提高css3动画效率，简单描述下requestAnimationFrame

4.canvas和svg的用途，有过相关开发经验么？遇到过什么问题，使用什么方式\框架解决？

5.简述Webview,Native和Hybird的异同

js如何调用native,native如何调用js

webview的优缺点，浏览器内核

##5.Http\Node\工程化\MVC
1.Promise并行异步处理方案

2.Ajax1与2的区别，Http1.1和Https，描述下SSL与长连接

3.跨域的几种方法，如何做到post请求跨域

1. access-control-allow-origin
1. jsonp在js和jq实现有何区别
1. 网络安全，access-crossing 和jsonp如何确保安全
1. Flash跨域原理
1. H5跨域原理
1. Iframe如何跨域

4.发起网络请求过程，缓存与DNS原理

5.尽可能说出Http状态码、报文头、Rest请求类型

6.Webworker与Websocket应用在哪些场景

三种Webworker的区别,Websocket用途是什么，优缺点

7.java,php,node

1. 说出这三种语言的行业发展动态，你更倾向于哪种语言？
1. php与node的线程处理方案？（php反向代理与node cluster）

8.node

1. 你所用过的框架，简述jade和ejs优缺点。
1. 尽可能说出你知道的node模块和commonjs规范
1. 请阐述下node的事件机制与浏览器事件机制区别
1. 如何优化node性能，你使用过什么服务器或者中间件

9.MVC框架

1. Angular出现解决了什么问题，适用场景有哪些？
1. angular如何渲染，优点，依赖注入，为什么要实现依赖注入，好处是什么。双向数据绑定和单向数据绑定区别是什么？angular工程化，angular工程的目录结构，augular2做了哪些改动

1. react 出现解决了什么问题，适用场景有哪些？
1. react组件交互，react如何实现数据双向绑定，jsx的优点，有了解过dom diff算法么，生命周期
1. react-native使用的过程中遇到了哪些问题？如何解决？
1. react和angular方式的区别是什么？如何性能优化？

10.工程化

1. FIS的主要功能：（资源定位，资源合并与模块化）
1. FIS如何实现资源定位和模块化(解释下resource-map以及mod原理）
1. webpack作用，webpack模块化与browerify区别，工程中Webpack与gulp如何分工
1. gulp与grunt的区别，流原理，切分文件



##6.性能与其他
1.性能优化

1. 常见的性能优化方案，一共分几大类？
1. 你所接触过的性能优化方案以及性能检测工具\平台
1. 移动端效率优化与PC端的不同
1. 如何优化安卓低版本效率，如滚屏，卡屏，webview启动等

2.ecmascript

1. 简述es5,es6的变化，介绍es6的解构赋值与异步处理
1. 说出ecmascript与竞争对手typescript和typescript区别

3.模块化与编译

1. webpack常用的包管理器：npm,bower,bowerify有何区别
1. babel的常用版本是哪个？做了哪些改进？

4.组件化,Web Components

1. angular和react哪个实现了webcomponents？

5.百度地图渲染原理

6.版本控制

1. git与svn的区别
1. .git存什么信息，.svn存什么信息？（.git存文件变化，.svn存储文件）

7.游戏

1. 有哪些常见算法：碰撞检测，缓冲运动
1. 游戏引擎：白鹭引擎

8.设计一个组件化，思路如何（架构设计，解决方案，目录层级，组件交互与前后端交互等）

9.linux和mac了解多少，用过vim编辑器嘛？

10.服务器

1. 如何搭建本地DNS服务器
1. CDN节点搭建以及配置
1. 如何配置小型服务器







